[운수행]
[제22화]
하면 그 말은
지금까지 연구한 방안을
다 뒤엎자는 거요?
서신에 따르면
전흥이 이번에 옹성에 갔다가
옹성 백성들이
마시던 영선수에
명반석을 넣는 걸 봤대요
게다가 전흥이 어릴 때
복통이나 설사 증상이 있으면
누나가 항상
명반석 물을 줬다고 하고요
설사를 멎게 한다면서요
하면 환자에게
발열이나
무기력증 같은 증상이
나타나는 건
설사로 인한
일련의 반응이라는 거구려
하면 설사가
이번 시역의 주요 병증인 거요
하물며
지난번에 가져온 표본에
쥐가 갉아 먹은
흔적이 있었잖아요
해서 전에는
계속 흑사병 쪽으로
자료를 찾아봤고요
지금까지의 여러 상황을
종합해 보면
이번 시역은
모기한테 물려서 생긴
아주 지독한 학질이오
서책에 기록된
이런 시역의 유형은
제 기억엔
네 가지 정도예요
첫째, 산림 독기에 의한 것
둘째, 풍온과 담음
셋째, 기저 질환에 더해진 역병
넷째, 열독 발현형이죠
이 네 가지 중에서
가장 심한 게
열독 발현형이에요
하니 전
이번 시역은
학질이 맞을 거라고 봐요
맞소
게다가 빠르게 퍼지니
재빠르게 대응하기가
어려운 상황이오
성주님
저희라면 할 수 있어요
다만
설득해 주셔야 할 분이 있어요
강 대인의 장서는
과연 방대하네
전흥이 못 옮기겠다고 하더니
빈말이 아니었어
성주님?
어쩐 일이세요?
힘들까 봐
도와주러 왔소
좋아요
같이 찾아요
왜 안 보이지?
웬만한 건 다 뒤져 봤는데
이건 본 적이 없는 것 같은데
이건...
일어나셨어요?
저 아무래도 찾은 것 같아요
여기 보세요
청호 요법이요
청호 요법이에요
여러분, 찾았어요
찾았다고요?
위 대인, 어서 일어나십시오
성주님
- 찾았다고?
- 대인
찾았어요
청호 요법이에요
이 서책에 기록되어 있어요
여기에 적힌 바로는
청호를
무엇으로...
두 되를 준비해
즙을 내고
전부 복용하래요
여기 보세요
이 고서는
훼손으로 온전치 않아
글씨가 희미한 데다가
무엇으로 두 되를 채우고
즙을 어찌 짜내야 하는지
전혀 알 수가 없습니다
하나
참고할 만한 의서를
좀 더 찾아본 다음
이 고서의 원뜻을 복원해
올바른 조제 방법이 무엇인지
알아내면 될 겁니다
하면 서둘러야겠구나
위 장군과 안강은 서둘러
제부의 모든 의원을 모아
이 처방을 함께 연구해라
- 네
하면
저도 같이 갈게요
밤새 한숨도 못 잤잖소
하니 이만 돌아가서 좀 쉬고
이 문제는 내게 맡기시오
저 괜찮아요
전혀 안 피곤하고
쉬고 싶은 생각도 없어요
지금은 어서
제대로 된 처방을 알아내
더 많은 병자를
구하고 싶을 뿐이에요
하면 가 볼게요
여러분이 보시기엔
어찌해야겠습니까?
탕약은
보통
물에 넣고 달입니다만
이 고서에서
즙을 짜내라고 한 건
아마 청호의 어떤 성분을
파괴하지 않기 위한
특수한 방식이기 때문일 겁니다
- 일리가 있구먼
- 그러게 말일세
청호는 '주후방'에 따르면
몸의 열을 내리고
피를 차갑게 하며
음허나 조열의
해열제로도 쓰입니다
하나
고서에 기록만 있을 뿐
처방이나 사례는 없지요
지금
옹성의 상황이 심각한 만큼
단순한 조제 방식으로는
아마 약효가
제대로 듣진 않을 겁니다
- 맞습니다
- 맞아요
하면
여기에 적힌 두 되는
약효가 강한 약재를 골라
청호와
섞으라는 얘기였을 수도
있지 않을까요?
맞습니다
저도 주워들은 이야기입니다만
약재의 어떤 특수 성분은
강한 자극을 받아야만
활성화된다고 하니
독으로 독을 제거하는 방법이
효과가 있을 겁니다
하면 대체 청호에 어떤 독을
섞어야 한단 말이냐?
그러게요
그건...
호만등이나
협죽도
짐주
흰독말풀 등이
가능성이 있습니다
하면
하나씩 시험해 보죠
♪ 마음이
아침 해를 쫓아가니 ♪
♪ 꿈은 거친 황무지도
두려워하지 않네 ♪
♪ 바람을 거슬러
날아오른들 어떠하리 ♪
♪ 그저 청춘을
저버리지 않길 바랄 뿐 ♪
♪ 평범한 사람들과 ♪
♪ 같은 곳을 향해 간다면 ♪
♪ 타향도 두렵지 않고
저무는 노을도 두렵지 않네 ♪
자네 건 불을 좀 줄여야겠네
♪ 오직 이 아득한 세상이 ♪
거의 다 되었네
♪ 좋은 모습을
되찾기만을 바랄 뿐 ♪
성주님
시간이 거의 되었습니다
하면 모두 내어 보거라
♪ 빛을 맞이하며
용감하게 바라보네 ♪
♪ 어둠과 상처들은
모두 물러가라 ♪
이 의원
♪ 이 기세는 막을 수 없어 ♪
이 약들을 먹고 그 누구도
생명에 지장이
있어서는 아니 된다
♪ 빛을 쫓으며
꿈을 피워내리라 ♪
맞아요
염려 마십시오
적당량만 복용하면
생명에는 지장이 없습니다
♪ 용맹하게 나아가는 모습으로
평범한 신념을 ♪
그럼 되었다
하면 다들 잘 부탁한다
♪ 남김없이 밝힐 거야 ♪
♪ 지나온 풍파들이 ♪
♪ 내 눈 속에서
수많은 빛으로 변했고 ♪
♪ 그게 내 바람이었네 ♪
의원님들
어떻습니까?
이 처방이 아닙니다
이 의원님은
어떠신가요?
이것도 아니네요
세 분께서는
어떠신가요?
이것도 아닙니다
대인
맥에 변화가 있는 걸 보니
이 처방입니다
범운
성주님
정말 잘됐어요
저희가 치료제를 찾았네요
- 하면 이제...
- 다행이에요
옹성에 희망이 생긴 거잖소
네
모두를 살릴 수 있어요
- 저희가 해냈어요
- 참으로 잘됐구려
드디어 찾았네요
이제
약재를 구해야 해요
[취운각]
각주
범운 대인께서
약재 상회를 찾으셨습니다
뭐?
취운각에 없는 게 없는데
거긴 뭐 하러 갔단 말이냐?
글쎄요
그쪽 녀석들은 굉장한 수전노라
나도 거래를 몇 번이고
시도해 봤지만
가격 합의가 된 적이 없다
제시하신 가격이
별로 높진 않았잖습니까
하나
아주 합리적이었지요
아주 욕심 많고
못된 자들입니다
이번엔 내가 못 가겠구나
알겠습니다
잠깐
그래도 한번 가 봐야겠다
하면 이 일은
회주께 부탁드릴게요
걱정 마십시오
내일 바로 사람을 시켜
약재를 보내드리겠습니다
참으로 고맙습니다
별말씀을 다 하십니다
약초가 제 역할을
다하게 하는 것이
저희 상회의 본분인걸요
대인께서 사람을
살리는 데 쓰신다는데
마땅히 도와야지요
가실 땐 제 마차를
타고 가시지요
이럴 줄 알았어
범운!
왜 또 온 건지 모르겠군
정…
루 공자님
여긴 어쩐 일이세요?
저자가 곤란하게 하진 않았소?
곤란하게요?
그게 무슨 소리예요?
낭자가 원하는 바를
이룰 수 있게
내가 도와주겠소
조 회주
범운 대인이 원하는 걸
모두 내어주시오
그리하기 싫다면 어쩔 거요?
하면 전에 조 회주가
얘기했던 가격에
이 상회를 사들이겠소
범운 대인
취운각과
인연이 이리 깊으실 줄은
몰랐습니다
저...
저도 마찬가지예요
생각이 바뀌었습니다
청호를 쉽게
넘겨드릴 수는 없겠군요
아니...
신입 원사 범운입니다
옹성의 역병 문제로
도움을 청하러 왔습니다
범운 대인께서
역병 특효약을
제조하는 데 있어
우리에게 있는
청호가 필요하신데
수량은 많을수록 좋다고 하네
이 문제는
내가 알아서 결정하려 했으나
취운각의
루계염 공자가 찾아와서
한 가지 일깨워 주었네
그게 뭐요?
우리 상회와
취운각의 가장 큰 차이점은
우린 함께 운영하는
상회라는 거요
돈깨나 있다고
독단적으로 결정하지 않소
하니 이번 일은
범운 대인께서 저뿐만 아니라
여기 있는 모두를
설득하셔야 합니다
청호가 역병 치료에
도움이 됩니까?
네
처방 연구는 이미
성공적으로 마쳤어요
다만
제부의 약재가 한정되어
여러분께 이리
도움을 청하러 온 겁니다
백성은 물론
저희에게도 이로운 일이니
저희가 마땅히 도와야지요
한데 듣자 하니
그 역병은 전염성이
강하다더구먼
- 맞네
- 나도 들었네
청호만 내어준다면
운송은 우리 취운각에서 맡겠소
어떤 병도 이 상회에
옮기지 않을 거요
사실 이 병은
사람 간의 전염은
일어나지 않아요
모기 퇴치를 위한
조치만 잘하면
어떠한 위험도 없을 거예요
안전하다면야
기꺼이...
비용이 만만치 않을 텐데
저희의 인력과 물자의
비용을 부담하기 위해
제부에서 특별 자금을
배정했는지 궁금하군요
입구에 있던 상자들 못 봤소?
우리는 취운각과
엮이고 싶지 않소
비용에 관해서는
무리한 부탁을 드리고 싶습니다
모두 이 서책을
아시는지요?
- 아니, 저건...
- 저건 그...
- 그건 설마...
- 맞아요
이건 제가 강 대인 댁
서고에서 가져온
상고 시대 의서입니다
강 대인께서 여기에 직접
주석도 많이 남기셨지요
게다가 이런 의서는
강 대인 댁에
수두룩합니다
여러분은
이 분야에서
제일가는 인재이시니
이 의서들이 창출할
상업적 가치가
어느 정도인지
저보다 더 잘 아실 테지요
범운 대인
대인께서는 그 의서로
비용을 대신할 생각입니까?
그건 아니에요
어쨌든 이 서책들은
강 대인의 소유물인데
제가 남의 것으로
생색낼 수는 없지요
하면 얘기는 왜 꺼내셨습니까?
설마
저희더러 눈요기만
하라는 건 아니시겠지요?
강 대인 역시 이번 일에
협조하고 계시는데
이번 일에
도움이 된 자는
그 공을 높이 사
훗날 대인의 서고에서
서책을
마음껏 빌려 읽는 걸
허락하겠다고
약조하셨어요
그거 정말 굉장하구려
하나 강 대인께서
이런 말씀도 하셨어요
그 서책들은
빌려 볼 수는 있어도
가져갈 수는 없다고요
하니 다들
필요할 경우 각자 능력껏
암기하셔야 할 겁니다
우리 취운각엔 인재가 많아
그 정도 콩고물이면 충분하오
계염 공자님
설마 이번 일까지
취운각에서 나서려고요?
맞소
대충 계산해 봤는데
강 대인의 의서가 있으면
우리 취운각이
훌륭한 약품을 얼마든지
만들 수 있는 거잖소
그리되면
이 상회를 살
필요도 없을 거요
내가 상회를
직접 차리면 되잖소
그건 안 될 말이오
하나 이번 문제는
아무래도 약초에 관한 일이니
이분들이
맡는 게 더
적합할 거라 생각해요
- 맞습니다
- 저희가 더 적합하고 말고요
좋습니다
일리 있는 말이군요
저희가 가장 전문가인데
남한테 맡겨서 뭐 하겠습니까?
돕겠습니다
- 저도요
- 저도 함께하겠습니다
- 맡겨 주십시오
- 저도 돕겠습니다
좋소
하면 이 일에 참여할 이는
서명해야 하니 따라오시오
- 갑시다
- 따라갑시다
어떻소?
어떻긴 뭐가요?
난 원래 남을 돕는 일을
우습게 알았소
약한 모습을 보면
더 짓밟고 싶더구려
오늘도 이미
절 한 번 짓밟았잖아요
범가의 그 계집은
요즘 움직임이 어떠하더냐?
위수가 전한 소식에 따르면
도움을 받기 위해
약초 상회를 찾았고
지금
약초를 옹성으로
운반 중이랍니다
약초를 찾은 게야?
그렇습니다
아마
청호인 듯합니다
너희는 누구냐?
이게 취운각의
수레인 건 아느냐?
알고 온 거다
죽여라
성주님?
범운
어쩐 일이세요?
잘 잤소?
공자님은 또 어쩐 일이세요?
두 분 혹시 같이 온 거예요?
- 그럴 리 없잖소
- 당연히 아니오
난 낭자 얼굴을 보러 왔소
난 볼일이 있소
범운
큰일 났소
청호를 빼앗겼소
청호를 뺏겼다고요?
내가 말할 때
끼어들지 좀 마시오
취운각의 수레가
옹성으로 가던 길에
산적을 만나 습격당했소
산적이요?
하나 산적이
청호를 뭐 하러 노리겠어요?
해서 난 산적이
아닐지도 모른다고 생각하오
하면...
정 대인!
- 여 대인, 잠시만요
- 정 대인!
- 여 대인
잠시만요
어르신께서는 편찮으셔서
아직 누워 계시니
다음에 다시 오십시오
그런 말은 다른 이한테나 하고
지금 당장 나오라고 하거라
여 대인
오늘은 이만 돌아가십시오
대인께서 찾으셨다고
어르신께 말씀드리겠습니다
필요 없다
정 대인
자네가 감히 이런 짓을
저지를 줄은 꿈에도 몰랐네
청호를 빼돌려
약재 운송을 방해하다니
자네는 사람 목숨이
그리 하찮은가?
전부 살아 숨 쉬는
소중한 목숨이고
우리가 목숨 걸고 지켜낸
백성들이란 말일세
한데 자네의
사사로운 욕심 때문에
전부 내팽개치는 건가?
미련한 사람 같으니
여 대인
어르신을 오해하신 겁니다
오해는 무슨
정 대인
자네에게 무슨 사정이 있든
이런 짓을 저지른 이상
자네는 구성의 관리가
될 자격이 없고
나 여문중의
벗이 될 자격은 더더욱 없네
이상해요
그래도 뭔가 말이 안 돼요
나도 이해가 안 되오
대체 뭘 위해
이렇게까지 한단 말이오?
두 분 다 어찌 날 봅니까?
공자와 정 대인은
조손의 정이 깊으니
마음이 통할 거 아니오
한번 말해 보시오
맞아요
공자님 생각을 얘기해 보세요
제 조부님은 줄곧
성주 부인이 성주님을 꾀어
평민 선발 시험을
밀어붙였다고 여기셨습니다
이를 빌미로
성주 부인을 폐하고
평민 선발 시험을 엎어 버려
예전의 구성으로
되돌리길 원하셨지요
전 그래도 뭔가 이상해요
평민 선발 시험을 폐지하고자
백성의 목숨을 담보로 삼다니요
그건 정 대인께서
할 만한 일은
아닌 것 같아요
이번에는 확실히 광적인 방식을
쓰긴 하셨소
광적인 정도가 아니라
그야말로 황당하오
어쨌든
지금 가장 중요한 건
어서 빨리 청호를
옹성에 보내야 한다는 거예요
한데
당장 어찌하면 좋을까요?
참, 성주님
봉화대를 이용해 보면 어떨까요?
봉화대를 말이오?
한 곳에 어려움이 닥치면
사방에서 돕는다잖아요
봉화를 올리면
나머지 여덟 성이
엄청난 속도로
소식을 받을 거예요
하면
역시 최대한 빠르게
청호를 보내줄 거고요
- 지금 바로 가요
- 아니 되오
절대 안 될 말이오
내가 정 대인에게 했던
약조가 있잖소
평민 선발 시험 시행 기간에
봉화대에 불을 붙이는 건
각 귀족에게
도움을 청하는 셈이오
그리되면
선발 시험은 즉시 취소되는데
봉화대에 불을
붙이는 게 당신이라면
당신의 관직은
더더욱 지킬 수가 없소
하니
그 누구도 해선 안 되오
하나...
그게 바로
조부님의 목적이었군요
전부 변혁에 책임을
전가하길 원하시는 거라면
전부 말이 됩니다
과연 제 조부님이십니다
뭘 자랑스러워하는 거요?
그 집안 사람들은
대대로 광적인 거요?
저희 가문은 예로부터
인재를 많이 배출할 정도로
용맹하고 전투에 능했습니다
우리 제가의 기백은
산하를 삼킬 정도였소
어디 가는 거요?
배고파요
어쨌든 저희 범가는
굶으면 안 되는 집안이니
제가와 정가는
계속 싸우든가 하세요
왜요?
우리도 배가 고프오
알았어요
두 분이 먹을 것도 사 올게요
배가 불러야
싸울 힘도 나죠
실컷 싸우고 계세요
이만 가 보겠습니다
나도 데려가시오
방향이 다릅니다
제부에 가는 거 아니고
같은 방향이오
저희 집에 가시려고요?
시간 낭비입니다
조부님께서 이럴 줄 예상하시고
누구도 만나지 않으실 테니까요
성주님이라면 더더욱요
대인을 만나러 가는 게 아니오
하면 어디 가시는데요?
봉화대에 갈 거요
낭자한테 방해가 되면
어쩌시려고요?
한데 밥 가지러 간 사람이
어찌 이리 늦지?
범운
문은 왜 잠근 거요?
설마 혼자 봉화대에
가려는 거요?
범운, 빨리 문 여시오
낭자의 독 안에 든
쥐 잡기 작전은
참으로 대단하군요
공자가 쥐요?
여길 벗어나려는 자가 쥐지요
전 여기 있는 게 좋습니다
낭자
몸조심하시오
좋은 소식 기다리겠소
그만 좀 나불대고
문 여는 거나 빨리 도우시오
뭘 멍하니 서 있소?
제가 왜 낭자에게
맞서야 합니까?
그게 무슨 소리오?
이 일에 범운 편을
들겠단 거요?
하면 성주님 편 듭니까?
범운이 봉화대에
불붙이는 것의 의미를
알고는 있소?
압니다
옹성의 백성을 위한
치료 약을 구하려고
월권했다는 뜻이 되지요
그럼 뭐 어떻습니까?
범운은 이 일로
고발되고 문책당할 거요
심지어 관직을
잃을 수도 있단 말이오
그게 바로 제가 원하는 겁니다
저희 취운각의 문은
언제나 낭자를 위해
열려 있을 거고요
우리가 이혼한 이유를
공자가 알기나 하오?
성주님과 살기 싫어서겠지요
하면 상사에 있으면서
밤낮으로 공부하고
선발 시험에 참여하려고
애써 수습을 통과한 건
또 뭐겠소?
그저 자유롭게만 살고 싶었다면
뭐 하러 한 걸음씩
험난한 길을 걸어
여기까지 왔냔 말이오
범운이 원하는 걸
공자가 줄 수 있을 것 같소?
하면 성주님은
주실 수 있으십니까?
공자는 물론이고
나도 범운에게 줄 수 없소
범운은 스스로 쟁취하기만을
원하는 사람이오
일리가 있습니다
아주 조금이요
쓸데없는 소리 말고
문 여는 거나 도우시오
정말 더는 못 뛰겠어
범운
범운, 도망가지 마시오
성주님, 그만 쫓아오세요
안 도망가면
쫓아갈 일도 없잖소
안 쫓아오셔야
제가 안 도망가죠
안 쫓아갈 테니
당신도 그만 도망가시오
네
하면 쫓아오지 마세요
저도 안 도망갈 테니까요
날 속인 거요?
범운
군사 요충지라
아무나 못 들어갑니다
범운
이건 월권이라
내가 당신을 벌할 수도 있소
어서 내려오시오
성주님
이게 유일하고
가장 바람직한 방법임을
저희 다 알잖아요
하면 불은
내가 붙이겠소
안 돼요
안 됩니다
평민 선발 시험을 위해
낡은 제도를 철폐하기 위해
성주님께서는 수년간
참고 기다리셨잖아요
하물며 그간 계속
아닌 척하며...
됐으니 그만하시오
범운, 잘 들으시오
만약 지금 봉화를 올리면
그건 월권 죄요
당신의 벼슬길이
다시 끝나는 것뿐만 아니라
내가...
당신을 지켜 주지
못할 수도 있소
하나 성주님께서 하시면
이미 선발 시험에 통과한
평민들 역시
출셋길이
완전히 막히게 됩니다
1년 전의 전
이곳에 설 자격조차 없었지요
하나 지금의 전
저 횃불을 이용해
수많은 백성을 구할 수 있어요
이게 제가 늘
하고 싶었던 일이고
관리가 된 이유이기도 해요
성주님
옹성을 구한 뒤엔
시험 제도 개혁
구성의 평정 등
성주님이 하셔야 할 일이
아직 많이 남아 있어요
하니 오늘 이 불은
반드시 제가 붙여야 해요
저 하나 희생해서
구성을 진심으로 위하는
성주님을 지킬 수 있다면
그럴 가치가 충분하다고
생각해요
♪ 빛을 맞이하며
용감하게 바라보네 ♪
♪ 어둠과 상처들은
모두 물러가라 ♪
♪ 이 기세는 막을 수 없어 ♪
♪ 빛을 쫓으며
꿈을 피워내리라♪
♪ 용맹하게 나아가는 모습으로
평범한 신념을 ♪
♪ 남김없이 밝힐 거야 ♪
♪ 지나온 풍파들이 ♪
♪ 내 눈 속에서
수많은 빛으로 변했고 ♪
♪ 그게 내 바람이었네 ♪
범운
정말 후회 안 하겠소?
안 해요
성주님
성주님의 신하가 될 수 있어
영광이었어요
♪ 마음의 방향은 확고하고 ♪
♪ 꿈은 날개로 변하네 ♪
♪ 바람을 거슬러
날아오른들 어떠하리 ♪
♪ 아무리 평범한 갈망이라도 ♪
♪ 평생 시간을 들여
빛을 밝힐 ♪
♪ 가치가 있네 ♪
♪ 이제 세월은 ♪
♪ 희망을 남기고 ♪
♪ 이를 내 긴 여정의
영광으로 여기리라 ♪
♪ 빛을 맞이하며
용감하게 바라보네 ♪
♪ 어둠과 상처들은
모두 물러가라 ♪
♪ 이 기세는 막을 수 없어 ♪
♪ 빛을 쫓으며
함께 멀리 떠나네 ♪
♪ 얼마나 먼지는
생각하지 않지 ♪
♪ 돌이켜 보면
너무 어리고 고집이 심했네 ♪
♪ 지나온 풍파들이 ♪
♪ 지나간 곳은 ♪
♪ 수많은 빛이 기대한 ♪
♪ 모습으로 변했네 ♪
어르신
성주님께서
모든 귀족과 대신을
긴급 소집하셨습니다
이리 쉽게 물러나시는구나
그 봉홧불은 성주께서
올리신 게 아닙니다
범운 대인입니다
그 계집이?
그 계집이라면
충분히 그러고도 남긴 하지
어르신
오늘 밤에는 성주님께
범운 대인의 탄핵을
아뢸 수 있겠습니다
휴가를 내야겠다
참석 안 하십니까?
성주의 명을 전하노니
모든 성의 종주는
즉시 군사를 모아
각 성에 있는 청호를 찾아
옹성으로 보내라
- 명 받들겠습니다
다른 이들은?
명을 거역하겠다는 거요?
성주님
듣자 하니 범운 대인이
사사로이 봉화를 올렸다는데
그 책임을
물어야 마땅합니다
성주께 아룁니다
범운 대인이 지금까지
모습을 드러내지 않는 건
책임을
피하고자 함은 아닌지
염려됩니다
봉화를 올린 건
제가 한 일이 맞습니다
성주님과는 무관합니다
성주님
관직이야 내려놓을 수 있으나
지금은 아닙니다
다른 대신들께서
여인이 관직에
오르는 것에 대해
이런저런 불만을
품으신 걸 잘 압니다
하나 이미 여관이 된 이상
제 직분을 다하고 싶습니다
성주님
옹성의 역병을
완전히 다스릴 수 있을 때까지
제가 공을 세워
속죄하고
계속 백성을 위해
일하게 해 주십시오
공을 세워 속죄하고
백성을 위해 일하겠다니
공을 세우기는커녕
죄목만 더 늘까 봐 두렵구려
성주님
그만하시오
상황은 나도 잘 알고 있소
강 대인에게
이미 보고는 물론이고
범운 대인을 추천받았소
지금 가장 시급한 일은
옹성의 역병을
다스리는 것이오
약조하겠소
역병이 잠잠해지고
범운 대인이 옹성에서 돌아오면
이번 일을
반드시 법에 따라 처리하겠소
성주께 아룁니다
맡겨 주신 일을
완수하고는 싶으나
소인들은
역부족입니다
어째서 역부족이란 거요?
구성이 얼마나 큰데
그 많은 청호를
짧은 시간 내에
어찌 모을 수 있단 말입니까?
혹 소인들을 곤란하게
하시려는 겁니까?
성주님께서
전에 분명히
이 일에
저희의 힘은
빌리지 않겠다고 하셨는데
이제 와서 저희에게
임무를 맡기시다니요
어찌
이런 식으로
신용을 저버리십니까?
옹성에 재난이 닥쳤으니
구성이 모두 한마음으로
돕는 것이 마땅하오
송구합니다
부디 명을 거두어 주십시오
이 무슨...
성주님, 성주님
성주님
정 대인께서 올리신 상소입니다
읽거라
형성에서 찾아낸 청호를
능안으로 보냈습니다
미력하나마 힘을 보태
옹성 백성의 고통과
성주의 근심을
덜어 드리고자 합니다
이래도
명을 거역할 거요?
- 그것이...
- 그게...
기성은
성주님의 명을 따르겠습니다
망성도
- 반드시 사명을 완수하겠습니다
나중에 떨어지지 않게
단단히 고정해 두어라
위 아가씨
이건 뭐죠?
갈 때 챙겨가라고 준비했어요
한 사람당 하나씩이요
다만 당신 것이 제일 특별해요
딱 봐도 알겠네요
받으세요
고맙습니다
하나 옹성은
가문 날이 계속되는 곳이고
지금 같은 시기에는
짐을 최대한으로 줄여
발걸음을 서두르는 게 좋아요
고성의 난산등으로
특별히 엮은 거라
엄청 가벼워요
못 믿겠으면 한번 써 봐요
아니...
집 떠나면 고생이라잖아요
만약을 대비해서 다 챙겨야죠
나도 당신이 어떤 일을
겪을지 몰라서
이걸 준비해 본 거예요
♪ 바람이
눈물 같은 빗줄기를 ♪
♪ 온 성안에 뿌리네 ♪
♪ 서로를 바라본 순간 ♪
♪ 지난날이
다시금 선명해지네 ♪
♪ 어쩌면 마음이 쫓아가 ♪
♪ 지문에 새겨질지도 몰라 ♪
♪ 저벅거리는
발소리를 들으며 ♪
♪ 두려움 없는
꿈의 길을 내딛네 ♪
왜 말이 없어요?
♪ 세월이 덧없이 흘러 ♪
♪ 미간에
부드러움을 물들이네 ♪
끈이 너무 조이네요
좀 느슨하게 해 줄게요
♪ 아침저녁으로 함께하며 ♪
♪ 마음을 아낌없이 쏟아붓네 ♪
♪ 역경을 함께 헤쳐 나가세 ♪
♪ 감정이
마음의 눈으로 변하고 ♪
고마워요
♪ 서로를 향한 마음은
여전히 뜨겁네 ♪
저기...
갈게요
♪ 어떤 풍파 속에서도
함께 나아가네 ♪
내 생각 틈틈이 하고요
즉시 출발한다
♪ 어둠은 끝이 있지 ♪
♪ 운명이
마음의 눈으로 변하고 ♪
♪ 서로의 미래를 바라보네 ♪
♪ 이 세상에
더는 바라는 것 없고 ♪
♪ 오직 그대와 함께하기를 ♪
[능안성]
성주께서
역병을 물리치고자
옹성으로 행하신다
성주께서
역병을 물리치고자
옹성으로 행하신다
성주님
이리 요란하게
떠날 필요는 없잖아요
떠들썩하게 움직여야 하는
연유가 있나요?
능안성을 떠나면
어떤 놈들이
우릴 노릴지 모르고
각지의 종주들은
성주를 보호할 책임이 있소
하니 이럴 때일수록
떠들썩하게 움직여야
더 안전하오
고연
능안 관문을 통과하면
전속력으로 달려라
네
각주
돌아왔구나
다친 덴 없느냐?
딱히 없습니다
그 산적 녀석들은
호송 중인 청호만 노렸습니다
애초에 저희와 싸울 생각이
전혀 없었고요
그놈들 얼굴은 제대로 봤느냐?
날이 너무 어두워서
제대로 보지는 못했습니다
다만...
괜찮으니 말해 보거라
그 녀석들의 초식이
각주와 조금 비슷했습니다
그 말은 즉
그놈들이 정씨라는 거구나
아무래도 범운 대인은 이번에
무사하지 못할 듯합니다